рд╕реИрд░рдиреНрдзреНрд░реНрдпрд╛рд╕реНрддрджрдиреБ рдЪрд┐рд░рдВ рд╕реНрдорд░рд╛рддреБрд░рд╛рдпрд╛
рдпрд╛рддреЛрд╜рднреВ: рд╕реБрд▓рд▓рд┐рддрдореБрджреНрдзрд╡реЗрди рд╕рд╛рд░реНрдзрдореН ред
рдЖрд╡рд╛рд╕рдВ рддреНрд╡рджреБрдкрдЧрдореЛрддреНрд╕рд╡рдВ рд╕рджреИрд╡
рдзреНрдпрд╛рдпрдиреНрддреНрдпрд╛: рдкреНрд░рддрд┐рджрд┐рдирд╡рд╛рд╕рд╕рдЬреНрдЬрд┐рдХрд╛рдпрд╛: реерезрее
sairandhry─Бstadanu ciraс╣Г smar─Бtur─Бy─Б
y─Бto'bh┼л: sulalitamuddhavena s─Бrdham .
─Бv─Бsaс╣Г tvadupagamotsavaс╣Г sadaiva
dhy─Бyanty─Б: pratidinav─Бsasajjik─Бy─Б: ..1..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thou]
рдЙрдкрдЧрддреЗ рддреНрд╡рдпрд┐ рдкреВрд░реНрдгрдордиреЛрд░рдерд╛рдВ рдкреНрд░рдорджрд╕рдореНрднреНрд░рдордХрдореНрдкреНрд░рдкрдпреЛрдзрд░рд╛рдореН ред
рд╡рд┐рд╡рд┐рдзрдорд╛рдирдирдорд╛рджрдзрддреАрдВ рдореБрджрд╛ рд░рд╣рд╕рд┐ рддрд╛рдВ рд░рдордпрд╛рдЮреНрдЪрдХреГрд╖реЗ рд╕реБрдЦрдореН реереирее
upagate tvayi p┼лrс╣Зamanorath─Бс╣Г pramadasambhramakamprapayodhar─Бm .
vividham─Бnanam─Бdadhat─лс╣Г mud─Б rahasi t─Бс╣Г ramay─Б├▒cakс╣Ыс╣гe sukham ..2..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: At]
рдкреГрд╖реНрдЯрд╛ рд╡рд░рдВ рдкреБрдирд░рд╕рд╛рд╡рд╡реГрдгреЛрджреНрд╡рд░рд╛рдХреА
рднреВрдпрд╕реНрддреНрд╡рдпрд╛ рд╕реБрд░рддрдореЗрд╡ рдирд┐рд╢рд╛рдиреНрддрд░реЗрд╖реБ ред
рд╕рд╛рдпреБрдЬреНрдпрдорд╕реНрддреНрд╡рд┐рддрд┐ рд╡рджреЗрддреН рдмреБрдз рдПрд╡ рдХрд╛рдордВ
рд╕рд╛рдореАрдкреНрдпрдорд╕реНрддреНрд╡рдирд┐рд╢рдорд┐рддреНрдпрдкрд┐ рдирд╛рдмреНрд░рд╡реАрддреН рдХрд┐рдореН реерейрее
pс╣Ыс╣гс╣н─Б varaс╣Г punaras─Бvavс╣Ыс╣Зodvar─Бk─л
bh┼лyastvay─Б suratameva ni┼Ы─Бntareс╣гu .
s─Бyujyamastviti vadet budha eva k─Бmaс╣Г
s─Бm─лpyamastvani┼Ыamityapi n─Бbrav─лt kim ..3..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: When]
рддрддреЛ рднрд╡рд╛рдиреН рджреЗрд╡ рдирд┐рд╢рд╛рд╕реБ рдХрд╛рд╕реБрдЪрд┐рдиреНрдореГрдЧреАрджреГрд╢рдВ рддрд╛рдВ рдирд┐рднреГрддрдВ рд╡рд┐рдиреЛрджрдпрдиреН ред
рдЕрджрд╛рджреБрдкрд╢реНрд▓реЛрдХ рдЗрддрд┐ рд╢реНрд░реБрддрдВ рд╕реБрддрдВ рд╕ рдирд╛рд░рджрд╛рддреН рд╕рд╛рддреНрддреНрд╡рддрддрдиреНрддреНрд░рд╡рд┐рджреНрдмрдмрднреМ реерекрее
tato bhav─Бn deva ni┼Ы─Бsu k─Бsucinmс╣Ыg─лdс╣Ы┼Ыaс╣Г t─Бс╣Г nibhс╣Ыtaс╣Г vinodayan .
ad─Бdupa┼Ыloka iti ┼Ыrutaс╣Г sutaс╣Г sa n─Бrad─Бt s─Бttvatatantravidbababhau ..4..
ЁЯТм [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
рдЕрдХреНрд░реВрд░рдордиреНрджрд┐рд░рдорд┐рддреЛрд╜рде рдмрд▓реЛрджреНрдзрд╡рд╛рднреНрдпрд╛-
рдорднреНрдпрд░реНрдЪрд┐рддреЛ рдмрд╣реБ рдиреБрддреЛ рдореБрджрд┐рддреЗрди рддреЗрди ред
рдПрдирдВ рд╡рд┐рд╕реГрдЬреНрдп рд╡рд┐рдкрд┐рдирд╛рдЧрддрдкрд╛рдгреНрдбрд╡реЗрдп-
рд╡реГрддреНрддрдВ рд╡рд┐рд╡реЗрджрд┐рде рддрдерд╛ рдзреГрддрд░рд╛рд╖реНрдЯреНрд░реНрдЪреЗрд╖реНрдЯрд╛рдореН реерелрее
akr┼лramandiramito'tha baloddhav─Бbhy─Б-
mabhyarcito bahu nuto muditena tena .
enaс╣Г visс╣Ыjya vipin─Бgatap─Бс╣Зс╕Нaveya-
vс╣Ыttaс╣Г viveditha tath─Б dhс╣Ыtar─Бс╣гс╣нrceс╣гс╣н─Бm ..5..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thou]
рд╡рд┐рдШрд╛рддрд╛рдЬреНрдЬрд╛рдорд╛рддреБ: рдкрд░рдорд╕реБрд╣реГрджреЛ рднреЛрдЬрдиреГрдкрддреЗ-
рд░реНрдЬрд░рд╛рд╕рдиреНрдзреЗ рд░реБрдиреНрдзрддреНрдпрдирд╡рдзрд┐рд░реБрд╖рд╛рдиреНрдзреЗрд╜рде рдордереБрд░рд╛рдореН ред
рд░рдерд╛рджреНрдпреИрд░реНрджреНрдпреЛрд░реНрд▓рдмреНрдзреИ: рдХрддрд┐рдкрдпрдмрд▓рд╕реНрддреНрд╡рдВ рдмрд▓рдпреБрдд-
рд╕реНрддреНрд░рдпреЛрд╡рд┐рдВрд╢рддреНрдпрдХреНрд╖реМрд╣рд┐рдгрд┐ рддрджреБрдкрдиреАрддрдВ рд╕рдорд╣реГрдерд╛: рееремрее
vigh─Бt─Бjj─Бm─Бtu: paramasuhс╣Ыdo bhojanс╣Ыpate-
rjar─Бsandhe rundhatyanavadhiruс╣г─Бndhe'tha mathur─Бm .
rath─Бdyairdyorlabdhai: katipayabalastvaс╣Г balayuta-
strayoviс╣Г┼Ыatyakс╣гauhiс╣Зi tadupan─лtaс╣Г samahс╣Ыth─Б: ..6..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Jaraasandha]
рдмрджреНрдзрдВ рдмрд▓рд╛рджрде рдмрд▓реЗрди рдмрд▓реЛрддреНрддрд░рдВ рддреНрд╡рдВ
рднреВрдпреЛ рдмрд▓реЛрджреНрдпрдорд░рд╕реЗрди рдореБрдореЛрдЪрд┐рдереИрдирдореН ред
рдирд┐рд╢реНрд╢реЗрд╖рджрд┐рдЧреНрдЬрдпрд╕рдорд╛рд╣реГрддрд╡рд┐рд╢реНрд╡рд╕реИрдиреНрдпрд╛рддреН
рдХреЛрд╜рдиреНрдпрд╕реНрддрддреЛ рд╣рд┐ рдмрд▓рдкреМрд░реБрд╖рд╡рд╛рдВрд╕реНрддрджрд╛рдиреАрдореН рееренрее
baddhaс╣Г bal─Бdatha balena balottaraс╣Г tvaс╣Г
bh┼лyo balodyamarasena mumocithainam .
ni┼Ы┼Ыeс╣гadigjayasam─Бhс╣Ыtavi┼Ыvasainy─Бt
ko'nyastato hi balapauruс╣гav─Бс╣Гstad─Бn─лm ..7..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Jaraasandha]
рднрдЧреНрди: рд╕ рд▓рдЧреНрдирд╣реГрджрдпреЛрд╜рдкрд┐ рдиреГрдкреИ: рдкреНрд░рдгреБрдиреНрдиреЛ
рдпреБрджреНрдзрдВ рддреНрд╡рдпрд╛ рд╡реНрдпрдзрд┐рдд рд╖реЛрдбрд╢рдХреГрддреНрд╡ рдПрд╡рдореН ред
рдЕрдХреНрд╖реМрд╣рд┐рдгреА: рд╢рд┐рд╡ рд╢рд┐рд╡рд╛рд╕реНрдп рдЬрдШрдиреНрде рд╡рд┐рд╖реНрдгреЛ
рд╕рдореНрднреВрдп рд╕реИрдХрдирд╡рддрд┐рддреНрд░рд┐рд╢рддрдВ рддрджрд╛рдиреАрдореН реереорее
bhagna: sa lagnahс╣Ыdayo'pi nс╣Ыpai: praс╣Зunno
yuddhaс╣Г tvay─Б vyadhita с╣гoс╕Нa┼Ыakс╣Ыtva evam .
akс╣гauhiс╣З─л: ┼Ыiva ┼Ыiv─Бsya jaghantha viс╣гс╣Зo
sambh┼лya saikanavatitri┼Ыataс╣Г tad─Бn─лm ..8..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: He]
рдЕрд╖реНрдЯрд╛рджрд╢реЗрд╜рд╕реНрдп рд╕рдорд░реЗ рд╕рдореБрдкреЗрдпреБрд╖рд┐ рддреНрд╡рдВ
рджреГрд╖реНрдЯреНрд╡рд╛ рдкреБрд░реЛрд╜рде рдпрд╡рдирдВ рдпрд╡рдирддреНрд░рд┐рдХреЛрдЯреНрдпрд╛ ред
рддреНрд╡рд╖реНрдЯреНрд░рд╛ рд╡рд┐рдзрд╛рдкреНрдп рдкреБрд░рдорд╛рд╢реБ рдкрдпреЛрдзрд┐рдордзреНрдпреЗ
рддрддреНрд░рд╛рд╜рде рдпреЛрдЧрдмрд▓рдд: рд╕реНрд╡рдЬрдирд╛рдирдиреИрд╖реА: реерепрее
aс╣гс╣н─Бda┼Ыe'sya samare samupeyuс╣гi tvaс╣Г
dс╣Ыс╣гс╣нv─Б puro'tha yavanaс╣Г yavanatrikoс╣нy─Б .
tvaс╣гс╣нr─Б vidh─Бpya puram─Б┼Ыu payodhimadhye
tatr─Б'tha yogabalata: svajan─Бnanaiс╣г─л: ..9..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]
рдкрджрднреНрдпрд╛рдВ рддреНрд╡рд╛рдВ рдкрджреНрдордорд╛рд▓реА рдЪрдХрд┐рдд рдЗрд╡ рдкреБрд░рд╛рдиреНрдирд┐рд░реНрдЧрддреЛ рдзрд╛рд╡рдорд╛рдиреЛ
рдореНрд▓реЗрдЪреНрдЫреЗрд╢реЗрдирд╛рдиреБрдпрд╛рддреЛ рд╡рдзрд╕реБрдХреГрддрд╡рд┐рд╣реАрдиреЗрди рд╢реИрд▓реЗ рдиреНрдпрд▓реИрд╖реА: ред
рд╕реБрдкреНрддреЗрдирд╛рдВрдШреНрд░реНрдпрд╛рд╣рддреЗрди рджреНрд░реБрддрдорде рдореБрдЪреБрдХреБрдиреНрджреЗрди рднрд╕реНрдореАрдХреГрддреЗрд╜рд╕реНрдорд┐рдиреН
рднреВрдкрд╛рдпрд╛рд╕реНрдореИ рдЧреБрд╣рд╛рдиреНрддреЗ рд╕реБрд▓рд▓рд┐рддрд╡рдкреБрд╖рд╛ рддрд╕реНрдерд┐рд╖реЗ рднрдХреНрддрд┐рднрд╛рдЬреЗ реерезрежрее
padabhy─Бс╣Г tv─Бс╣Г padmam─Бl─л cakita iva pur─Бnnirgato dh─Бvam─Бno
mlecche┼Ыen─Бnuy─Бto vadhasukс╣Ыtavih─лnena ┼Ыaile nyalaiс╣г─л: .
supten─Бс╣Гghry─Бhatena drutamatha mucukundena bhasm─лkс╣Ыte'smin
bh┼лp─Бy─Бsmai guh─Бnte sulalitavapuс╣г─Б tasthiс╣гe bhaktibh─Бje ..10..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Adorned]
рдРрдХреНрд╖реНрд╡рд╛рдХреЛрд╜рд╣рдВ рд╡рд┐рд░рдХреНрддреЛрд╜рд╕реНрдореНрдпрдЦрд┐рд▓рдиреГрдкрд╕реБрдЦреЗ рддреНрд╡рддреНрдкреНрд░рд╕рд╛рджреИрдХрдХрд╛рдЩреНрдХреНрд╖реА
рд╣рд╛ рджреЗрд╡реЗрддрд┐ рд╕реНрддреБрд╡рдиреНрддрдВ рд╡рд░рд╡рд┐рддрддрд┐рд╖реБ рддрдВ рдирд┐рд╕реНрдкреГрд╣рдВ рд╡реАрдХреНрд╖реНрдп рд╣реГрд╖реНрдпрдиреН ред
рдореБрдХреНрддреЗрд╕реНрддреБрд▓реНрдпрд╛рдВ рдЪ рднрдХреНрддрд┐рдВ рдзреБрддрд╕рдХрд▓рдорд▓рд╛рдВ рдореЛрдХреНрд╖рдордкреНрдпрд╛рд╢реБ рджрддреНрд╡рд╛
рдХрд╛рд░реНрдпрдВ рд╣рд┐рдВрд╕рд╛рд╡рд┐рд╢реБрджреНрдзреНрдпреИ рддрдк рдЗрддрд┐ рдЪ рддрджрд╛ рдкреНрд░рд╛рддреНрде рд▓реЛрдХрдкреНрд░рддреАрддреНрдпреИ реерезрезрее
aikс╣гv─Бko'haс╣Г virakto'smyakhilanс╣Ыpasukhe tvatpras─Бdaikak─Бс╣Еkс╣г─л
h─Б deveti stuvantaс╣Г varavitatiс╣гu taс╣Г nispс╣Ыhaс╣Г v─лkс╣гya hс╣Ыс╣гyan .
muktestuly─Бс╣Г ca bhaktiс╣Г dhutasakalamal─Бс╣Г mokс╣гamapy─Б┼Ыu datv─Б
k─Бryaс╣Г hiс╣Гs─Бvi┼Ыuddhyai tapa iti ca tad─Б pr─Бttha lokaprat─лtyai ..11..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: I]
рддрджрдиреБ рдордереБрд░рд╛рдВ рдЧрддреНрд╡рд╛ рд╣рддреНрд╡рд╛ рдЪрдореВрдВ рдпрд╡рдирд╛рд╣реГрддрд╛рдВ
рдордЧрдзрдкрддрд┐рдирд╛ рдорд╛рд░реНрдЧреЗ рд╕реИрдиреНрдпреИ: рдкреБрд░реЗрд╡ рдирд┐рд╡рд╛рд░рд┐рдд: ред
рдЪрд░рдорд╡рд┐рдЬрдпрдВ рджрд░реНрдкрд╛рдпрд╛рд╕реНрдореИ рдкреНрд░рджрд╛рдп рдкрд▓рд╛рдпрд┐рддреЛ
рдЬрд▓рдзрд┐рдирдЧрд░реАрдВ рдпрд╛рддреЛ рд╡рд╛рддрд╛рд▓рдпреЗрд╢реНрд╡рд░ рдкрд╛рд╣рд┐ рдорд╛рдореН реерезреирее
tadanu mathur─Бс╣Г gatv─Б hatv─Б cam┼лс╣Г yavan─Бhс╣Ыt─Бс╣Г
magadhapatin─Б m─Бrge sainyai: pureva niv─Бrita: .
caramavijayaс╣Г darp─Бy─Бsmai prad─Бya pal─Бyito
jaladhinagar─лс╣Г y─Бto v─Бt─Бlaye┼Ыvara p─Бhi m─Бm ..12..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: After]